El curso está en general bien constituido 
Lo mejor de él es el cuerpo docente con el cual se establece una abierta
El orden de los contenido
Que se pongan de acuerdo si se va a prorizar el contenido de las clases o el de la bibliografía
Que se mantenga la dinamica de separar por dias las prueba teorica de la práctica
Que se agregue una mesa mas en los practicos a fin 
disminuir el numero de alumnos por mesas 
6 a 8 alumnos por mesa permitiendo un aprendizaje mas personalizado
Deberian haber mas practicos 
Me gustaria que se hicieran mas ayudantías antes de las pruebas 
que los practicos sean mas clase, en vez de dejarnos solos a identificar estructuras.
Que las solemnes sigan siendo separadas 
sigan con los seminarios hechos desde la casa
que se aconseje un libro para el estudio de una determinada materia
capítulos a leer para obtener la información desde una fuente que le aporte para el aprendizaje.
Debería haber un acuerdo previo entre los profesores en cuanto a contenidos, limites, etc. 
Debería haber un acuerdo previo cuando se trate de una materia que se considera importante si o no se evaluará. 
Que las pruebas teórica y practica sean separadas
ayuda mas si es la teórica primero ya que se aprenden contenidos de la practica en el estudio de la teorica.
Practicos de pelvis mas cortos ya que era muy poca materia. 
Creo  que tener clase teórica separada en varios días ayudaría más, que tener vario bloques juntos. 
hacer un bloque todos los días ayudaría a poner más atención en cada clase y no perder el hilo conductor de la materia.
Mas practicos
Mas casos clinicos o instancias para desarrollarnos de forma clínica
Nada
Ayudantia en horarios más comodos
Que se pudieran mantener las solemnes teórica y practica en instancias separadas
Mantener los seminarios. 
Encuentro mejor hacer la yincana antes de la prueba teórica.
Creo que seria mejor tener siempre la solemne teorica antes que la practica.
Creo que se podria mejorar y progundizar mas las clases de imagenología
no siento que haya aprendido lo debido en cuanto a imagenologia.
Me gusto mucho tener clases en la sala AS107. (Mejor sala que el semestre pasado)
ojala sigan con la distribución de prueba teórica y práctica.
Profundizar mas en los casos clinicos de seminario.
Ver torax despues de cuello, para mantener una continuacion en las relaciones anatómicas.
Que haya mayor acuerdo entre los profesores sobre las estructuras mostradas en las clases prácticas
Dedicar dentro de lo posible clases con inervación e irrigación de estructuras 
las clases teóricas y prácticas me parecieron adecuadas para el buen desempeño del estudiante. 
Me gustaría destacar la buena disposición que los profesores tenían cada dia
la buena disposición de los profesores ayudaba a tener un excelente ambiente en clases y mejor atención del alumnado.
Me gustaría que se mantuviera que nos proporcionen una guía de autorregulación
actividades que nos dieron la posibilidad de subir las notas de controles
revisiones de las pruebas y las yincanas de práctica. Son instancias que se agradecen mucho. 
Me gustaría que los ayudantes tuvieran mayor presencia en nuestro estudio. 
Me gusta cuando muestran videos
Quizá podría ser una buena opción que sugirieran más videos sobre operaciones y disecciones a cadaveres
Orden y organizacion 
Mantener los seminarios clínicos donde teníamos que descubrir  la patología del paciente
Mejorar preguntas en pruebas
Los profesores deben anotar los puntos en que no estan de acuerdo entre si y resolverlo 
Los profesores deben estar de acuerdo con la porcion mas larga de la tuba uterina. 
Podrían colocar cámaras en los prácticos con los cadaveres puesto que al ser muchos por mesa no todos alcanzan a ver.
Las interrogaciones no encuentro que sea algo muy agradable. 
Con los controles es suficiente.
Los trabajos que se hicieron para subir las notas, como dibujos y maquetas fueron muy utiles
Los trabajos permiten que se entienda mejor las relaciones y de una manera mas didactica.
Mas casos clinicos
que recomendaran la bibliografía según el temario porque hay libros que se contradicen 
la forma en la que pasaron los contenidos ayudaron a que fijáramos los conocimientos de mejor manera y aprendiéramos más. 
Tengo solo una crítica y es con respecto a los ayudantes. 
se noto que para algunos ayudante  era una prioridad y para otros no tanto
hay que poner mejor ojo en los criterios de selección de ayudantes.  
Todos ustedes son excelentes docentes
muchas gracias por contribuir en mi formación 
entrar a la carrera fue dificil para mi
espero no defraudarlos en el futuro. Un abrazo!
Me gustaría que se mantuvieran las instancias de repaso previas a las solemnes
un docente diferente en el paso por el laboratorio y en cada estación.
Mantener la relacion de los profesores con los alumnos
ojalá invertir mas recursos en  material cadaverico
Mayor preparación en el ámbito docente en los profesores
ya que poseen óptimo conocimiento, pero al momento de enseñarlo se nota dificultad.
que hayan más actividades practicas de medicina como anatomía de superficie.
Mejorar los tiempos en cada mesa 
agregar más mesas para que no estemos todos amontonados en una sola. 
Se podría invertir en mejores preparados (más reales) 
mantener o aumentar la cantidad de seminarios clínicos
Deberían hacer que un profesor mejore sus prácticas pedagógicas 
además el profesor mejore su actitud
El profesor se ve influido por sus emociones y eso ha afectado a muchos compañeros.
Me gustaría que en materia teórica fueran establecidos con certeza durante las clases
Me gustaría que los temas que difieren en diferentes libros fueran establecidos con certeza durante las clases
ser mas ordenados a la hora de dictar las clases teóricas
terminar de pasar las clases inconclusas.
más instancias para revisar el material del pabellón
Esta muy bien hecho el curso. 
Quizas el horario seria bueno modificarlo
Interrogaciones por excusas como tener el pelo largo, no ponerse el gorro, etc. 
Deberia ser una instancia para reforzar lo aprendido
calificar el aporte del alumno en le practico y no para castigar.
Creo que a veces las clases son muy generales
ojala las clases fueran más específicas para asi saber mas de la materia y entenderla mejor
Que hubiera algo más de material. 
Que se mantenga el interés de los profesores por enseñar
son excelentes docentes!!! 
Más clases con el profesor R
me gustó la yincana de desarrollo en vez de una prueba teórica y una práctica 
me gusta tener dos pruebas por separado. 
Me hubiera gustado que nos evaluaran el Dr V y el Dr M
NO interrogación oral y agresiva
Interrogaciones colaborativas al Dr. L y compañía.
Clases teóricas más didacticas 
que las evaluaciones de las solemnes teóricas sean más parecidas a los controles, no solo alternativas.
Mayor cantidad de seminarios para profundizar la anatomía clínica.
Se deberían dar más instancias de poder revisar los materiales del práctico
muchos por sección muchas veces uno no alcanza a ver o a escucha bien los preparados de cada estación. 
Por otra parte hubieron algunos temas, materia que se pasaron de manera muy superficial y rápida
se debería dar el mismo tiempo a todas las materias
se deberían explicar de manera clara y completa, especialmente este ramo, anatomía, un ramo el cuál es base para todo lo que viene después.
Más instancias que repasen anatomía clínica y se le de énfasis a ello.
Más clases con el Dr. L.
Las clases con los profesores K y G se van por las ramas en temas que ellos reconocen que no son tan importantes.
Esto produce que la clase sea más larga de lo normal
no queda tiempo para terminar la misma de manera adecuada.
consenso con respecto a detalles de la materia que varían según autores (como lo son inervaciones o inserciones de ciertos músculos).
esa ambigüedad generada genera ansiedad entre nosotros y es contraproducente con el estudio y el mismo aprendizaje.
Creo que sería bueno organizar mejor las unidades 
tener material audiovisual más ordenado/ o guías de materia para estudiar 
tener mayor claridad de lo que se evalúa
que todos los profesores lleguen a un consenso con respecto a los contenidos para evitar ambigüedades. 
que haya uniformidad en los contenidos 
evitar una desigualdad en cuanto a lo que aprende cada estudiante. 
Cabe destacar lo positivo de las instancias prácticas ya que la mayoría de las dudas se aclaran aquí.
Creo que deberían mandar los ppt antes de las clases
que suban los ppt una media hora antes para tenerlo descargado antes de clases 
no perder tiempo mientras empieza la clase.
También que las clases estén mejor organizadas de acuerdo a cantidad de materia y tiempo
faltaba tiempo para terminar las clases 
los últimos contenidos de cada clase casi ni los explicaban quedándonos con diapositivas sin ver.
Creo que es muy importante que las clases teóricas las haga solo el profesor l o que haga él mas clases teóricas, 
Clases más claras y ordenado y sabe enfatizar en las cosas importantes 
Muy buenas las instancias donde, sea a través de clínica, seminarios o ayudantías
Sugerencia: explorar el uso de plataformas digitales (programas o aplicaciones) en clase
que exista la posibilidad de poder grabar los prácticos. 
grabar practicos para poseer un mayor conocimiento de estructuras anatómicas.
Me gustaría que siga igual 
un poco más dirigido a casos clínicos, que es cuando se consolida el conocimiento (desde mi punto de vista).
Que se mantengan las yincanas de práctica. 
Me gustaría que las mesas de práctico no sean de tantos alumnos ya que dificulta el aprendizaje
Más organización en el tiempo de las clases para abarcar la materia de los prácticos que luego se evaluará. 
Mejor organización de los tiempos durante las estaciones de los prácticos.
Muchas veces la cantidad de personas por mesa en un practico dificultó el poder ver lo que el profesor estaba explicando 
en algunos casos no se podían ver los prácticos. 
Quizás sería bueno el reducir un poco más la cantidad de personas por mesa
poder proyectar los prácticos en algún sector para que todos puedan ver lo que se está mostrando. 
Nada
solo tener más tiempo de práctico 
Que los ppt tengan la informacion bien y sea coordinada la entrega de informacion
El curso estuvo bien hecho, no le cambiaría nada
Que las interrogaciones y controles sean instancias en las que realmente podamos medir lo aprendido para el práctico. 
No me parece correcto preguntar materia diferente en los controles a la que se verá en el práctico
son solo máximo 10 minutos de control. 
Sería ideal que los controles sean de salida
todo lo aprendido teóricamente lo refuerzo en los prácticos y aprendo mucho más en esa instancia que con imágenes solamente.
Me gustó la dinámica de las clases
los profesores manejan la materia con suma claridad. Muy conforme por ese lado. 
Me gusta también la cercanía que tienen para hablar y tirar la talla, da gusto ir a clases a así. 
muchos compañeros llamaban chuletas a los cortes y eso lo encuentro falta de madurez y de respeto. 
encuentro que son un buen equipo y muy muy amable, casi paternal.
Que se mantenga la participación de todos en los prácticos
que se vigile un poco más el orden de los grupos
a veces habían grupos muy grandes donde no se podía hacer mucho y otros grupos muy chicos. Podrían equilibrar eso
Darle un mayor énfasis al aspecto clínico de la anatomía
entusiasmar más a los alumnos.
Mejorar puntualidad de profesores
prácticos más ordenados
que se adicionen en las pruebas de yincana más puestos de anatomia de superficie bien.
Los profesores son muy buenos, me gustaría que se mantuvieran.
Cambiar o definir com más precisión el libro del cual se deba estudiar y guiar para las solemnes.
Creo importante mantener las yincanas prácticas
mantener la corrección de solemnes y la de controles a final del semestre. 
creo que no se debería incluir en los controles y paso práctico la clase realizada justo en el bloque anterior
considero poco práctica la realización de una única hora de clases por día
Que primero fueran las yincanas y despues las teoricas
que el profe letelier haga mas seguido las clases teoricas 
Me gustaria que el horario fuera clases y practico
que no se genere dias con 3 horas consecutivas de clases teorica
la clase se vuelve tediosa y afecta en el aprendizaje del contenido que se esta viendo. (como sucedió con la materia de miembros)
Las clases teóricas de 3 módulos no cunden mucho  
que en las ayudantías se haga más seguido
responder dudas personales y un resumen de la clase anterior
Me gustaria que cambiara el hecho de que para imagenologia, aparescan cortes del pabellon de anatomia
Quizas seria mas util incluir solo examenes como radiografias, etc, resonancias e incluso incluir las angiografias
Más ayuda en los practicos
Más ayuda imagenologia
Me gusto que tengamos el dia libre cuando la otra seccion tenia practico y al revez
En general me parece que el curso es muy bueno
algo a mejorar podría ser modificar el horario de las ayudantías de pabellón abierto 
me parece que en las clases en que falto más de la mitad del curso, se perjudicó de cierta forma a los alumnos que igual fueron a clases 
no necesariamente premiar a los alumnos que van a clases (ya que es la obligación de cada uno) 
no perjudicar a los que no van a clases.
la organización del curso
unas buenas clases teoricas 
que en las evaluaciones se evalue lo visto en clases 
algunas veces mejorar la puntualidad
Mantener ocasiones donde se aprende a relacionar conceptos anatomicos entre sí y con fenómenos clínicos, promueve motivacion.
Promover plataformas electrónicas para aprender anatomia (morfo, imaios, simuladores, apps de atlas de anatomia, etc)
incorporarlas en clase plataformas para aprender anatomia
G habla muy rapido en sus clases, no se logra entender del todo
poder arrendar el material y así mejorar las posibilidades de aprender. 
se podria disponer de material rotulado
Con respecto a las ayudantías se podría mejorar la disponibilidad de horarios.
Las ayudantias se deberían mantener
Ojalá el profesor l no se apareció en todo el semestre a clases
Dinamica de practicos y yincana
Mantener las correcciones de las pruebas 
subir las notas de solemnes y controles a tiempo. 
Que las ayudantias sean en un horario más temprano por los que viven lejos 
organizar mejor las yincanas, práctica y de imagen 
no perder tanto tiempo. 
Encuentro muy bueno que se revisen las pruebas al tiro.
Mejores cadaveres
más inversión en profesores doctores
coordinación de inervaciones y fuentes 
Que se mantengan las pruebas separadas 
mantener las ayudantías prácticas 
Devolver pruebas y controles a tiempo
Que se mantengan los profesores
Mantener que solemnes y yincanas sean en días separados. 
Conservar: Orden del curso
Cambiar: Forma de enseñar imagenologia 
se debiese establecer una bibliografía base y otras complementarias. 
A veces los autores se contradicen en ciertos contenidos entre ellos y con los enseñados en clase, eso genera confusión y ansiedad.
mejorar la organización de las ayudantias
El practico en días diferentes a las clases teóricas, permite organizarse mucho mejor. 
las clases fueran un poco menos tediosas, esto especialmente enfocado a las que son de pared y estructura osea. 
Que dejen a los alumnos grabar en el laboratorio
Mas exigencia con la asistencia de clases. 
el material (cadáveres desgastados y fantomas con errores). 
Más ayudantías. 
Organizar las ayundantías en un horario que sea apto para la mayoría (como el 1er semestre)
no hacer ayudantias luego de los practicos 
El estado de los cuerpos DEBEN mejorar. 
Profe l debe evaluar las clases de los otros profes, preguntarse, de verdad los alumnos les queda con lo que dicen?
Arreglaría la organización del curso
Arreglaría  las evaluaciones (sobre todo los controles de imagenología)
Arreglaría las ayudantías.
que existiera un consenso de la bibliografía a utilizar para las evaluaciones
consenso entre los profesores porque en muchas instancias se contradecian entre ellos. 
Le asignaría más clases al profesor v 
profesor g no está capacitado para realizar clases teóricas
el contenido explicado no coincidió con el preguntado en la última solemne 
Clases teóricas divididas, no tres horas pedagógicas de clase.
Sentí que las preparaciones de clases fueron pocas. 
La ausencia del profresor l durante el semestre se notó. 
el profesor g mejoró sustancialmente su trato y disposición a enseñar con respecto al semestre anterior. 
Me gustaría realmente que los profesores pudieran llegar a un consenso entre las definiciones y conceptos controversiales 
Mantener el trabajo de cortes que se realizo en los últimos practicos del semestre. 
Mas trabajo con los ayudantes explicar con calma a los alumnos las dudas
Que se mantenga el orden de las pruebas, primero teórica y después la yincana.
Mantuvieran la organización del curso con sus respectivas clases teóricas 
avisar con anticipación si hay eventual cambio de actividad
La metodología de trabajo debería mantenerse 
La flexibilidad de los profesores y su buena disposicion
Que se respete el cronograma dado en un principio
Me gustaría que se mantuviera la excelente relación que se formó con los docentes y entre ellos. 
mayor responsabilidad en el tema de los ppts
subir las clases apenas se hagan o en lo posible antes
Mayor cantidad de actividades prácticas
Seria buena idea implementar lo de los videos a modo de repaso
Complementar las clases con videos
Creo que se deberia tener mas instancias practicas ya que permiten fijarlos conocimientos de las clases teóricas 
No volvería a hacer lo de los videos 
buscaria una forma más didáctica de realizar videos.
Que manden los ppt con anticipación 
Mantener los videos como complemento a las clases
Mantener los prácticos 
dar más énfasis a la parte clínica
La coordinación 
Me gustaría que se mantuvieran las clases teóricas
no videos. 
Los prácticos son muy buenos y aprendí mucho. 
Un aspecto que me gustaría que se me mantuviera en este ramo son los videos que muestran intervenciones quirúrgicas.
En algunos casos podria haber mas coordinacion acerca de los horarios
es bueno que sean flexibles pero en algunas ocasiones no se respeto lo establecido previamente. 
Que nos entreguen los controles, que en este semestre no los entregaron todos. 
No hacer videos
realizar más ayudantías y seminarios.
Eliminar el sistema de videos 
Me gustaría que se mantuviera todo
Para las yincanas, creo que faltan métodos para identificar y recordar los elementos enseñados en clases
no es suficiente que sean tan sólo presentados durante un práctico
quizás un material extra, más visual
Considero que la metodología del curso se debe mantener
no implementar el sistema de videos en vez de clases 
Que se mantenga tanto los repasos pre-solemnes 
Que se mantenga la separación de la prueba practica de la teorica
Los seminarios y la particularidad que tiene cada profesor en enseñar en los prácticos. 
Las clases teóricas son necesarias.
Que no se hagan videos para pasar la materia, sino que hacer la clase correspondiente
Que las notas de los controles se manejará en un documento ordenado 
que se subieran periódicamente las notas para poder lleva un seguimiento de nuestro rendimiento 
Ya lo dije en las preguntas anteriores
No realizar videos para explicar asignaturas
Más horas prácticas 
Agradezco la preocupación por parte de los profesores respecto a la integridad total del alumno
Espero que siga siendo apoyando al estudiante 
Que sigan las actividades practicas como pintar, dibujar en los compañeros y cosas divertidas! 
Que hayan salas buenas
que se mantenga el uso de una guía de autorregulación.
El programa que nos mostraron en clínica de mmss, el cual después de la encuesta no se supo nada más
Mencionar materia o conceptos en clases o prácticos que posteriormente son evaluadas en solemnes
sugerir cuál es la bibliografía más adecuada para la unidad
Mantener cerca los días del teórico con el práctico 
Tener la yincana un día diferente a la solemne teórica 
Nada malo que decir, me encanta la u, la carrera, la dedicación de los profes y anato es bacán
utilizar más el programa de complete anatomy
en general estoy contenta con todo lo enseñado, gracias por tanto 
me gustaria que se mantuviera la mesa 4 del practico 
Tener la prueba teórica y práctica en días distintos
Al v no se le está dando la Importancia que merece
Me encanta la dinámica de las clases, se debería mantener. 
Agregar ayudantías opcionales con ojalá entrada al práctico
Que Sean más puntuales
Ppt mas ordenados y que muestren todos los preparados 
Me gustaria que agregaran la aplicacion complete anatomy
Que pudieran haber más solemnes con la parte teórica y práctica en días diferentes
Horarios de clases fijos. 
Que se mantengan las preparaciones de yincanas
revisión después de realizar las yincanas
Que la prueba teórica y yincana no sean el mismo día
que existan revisiones de la yincana con fotos
revisión con un comité de delegados inmediatamente posterior a la yincana
en varias pruebas existió ambigüedad respecto a cosas que estaban mal pinchadas o no se entendían
las pruebas teóricas y prácticas hacerlas por separado creo que generaría una mejora en ambas pruebas 
que sigan los controles en prácticos porque ayuda a avanzar la materia y a entenderla bien en el mismo
Agradesco mucho la buena disposición de los profesores, son excelentes. 
Mejoraría  el hecho de que en las clases teóricas se logre cubrir la clase completa en el tiempo estimado 
que se suban los ppt antes del comienzo de las clases teóricas. 
que en los prácticos haya una mayor participación por parte de los profesores 
que hagan mas preguntas dirigidas a cada uno en cada una de las estaciones 
Que se mantenga la preocupación y constante disposición de los profesores en torno a las inquietudes de los alumnos
Cambiar algunos preparados, están viejos.
Me parece que el curso cumple la mayoria de los objetivos
las clases son muy didacticas
la cercania de los profesores y su buena disposicion. 
Falta un poco de orden respecto a las notas y controles.
Me gusta mucho la cercanía de algunos profesoras y la preocupación de ayudarnos a entender las cosas. 
Me gustaría que la yincana estuviese un poco más separada de la teórica para poder estudiar bien para las 2 pruebas. 
Sería bueno que en las clases teóricas los profes no se fueran tanto por las ramas
Muchas veces clases de una hora aproximadamente terminaban siendo 3 horas
Creo que todo está muy bien organizado. 
partir con puntualidad las clases sería muy bueno, que algunas veces partiamos más tarde de lo normal
Es bueno que se mantenga un buen ambiente, como el uso de bromas y de respeto entre alumnos y docentes.
Me gustaría que mejore el tema del aprendizaje en los prácticos .
Me gustó que entregaran los ppt antes de la clase, así uno no pierde tiempo copiando lo que está en él. 
Creo que deberían hacer la clase de inervación de cabeza antes que las de músculos y anexos de cabeza
Mejoraría las salas de las clases teóricas
Que la yincana y la prueba teórica no sea el mismo día 
más trabajos en grupo !
Fue un muy buen curso, los profesores son muy cercanos 
Que las clases sean un poco más ordenadas en cuanto a la organización de la materia 
que nos puedan dar más material para estudiar para las evaluaciones prácticas. 
Mantener la buena onda entre porfesores y alumnos. 
Mantener lo completa que son las clases y lo choros que son los prácticos. 
Agregaría ayudantías para las materias que fueran mas difíciles y mas complicadas. 
Haría mas actividades dinámicas como las de la estación 4
haría mas trabajos como los del vídeo 
Que se mantenga la eximicion. 
Cambiaria los controles de los dias miercoles en los que entraba materia pasada el lunes. 
Tener más espacio en los prácticos y tiempo
